GIT Основные команды.
=====================

# Создание репозитория

## git init
Чтобы превратить обычный каталог в Git репозиторий и начать версионировать файлы в нём, просто 
запустите `git init`.

    git init
----

## git clone
На самом деле `git clone` работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый 
каталог, переходит внутрь и выполняет `git init` для создания пустого репозитория, затем она 
добавляет новый удалённый репозиторий `git remote add` для указанного URL (по умолчанию он 
получит имя origin), выполняет `git fetch` для этого репозитория и, наконец, извлекает последний 
коммит в ваш рабочий каталог, используя `git checkout`.

    git clone
----

## git add
Команда `git add` добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего 
коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать `git 
add` для сборки слепка вашего следующего коммита.

    git add "путь до нового файла"
----

## git commit
Команда `git commit` берёт все данные, добавленные в индекс с помощью `git add`, и сохраняет их 
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

    git commit -m "Комментарий который мы хотим прикрепить"
----

# Команды статуса

## git log
Команда `git log` используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к 
истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть 
настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для 
просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

    git log
----

## git status
Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы 
изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся 
подсказки о том, как изменить состояние файлов.

    git status
----

## git diff
Команда `git diff` используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может 
быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно `git diff`), разница между индексом 
и последним коммитом `git diff --staged`, или между любыми двумя коммитами `git diff master 
branchB`.

    git diff
----

# Работа с репозиторием

## git reset
Команда `git reset`, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены 
изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда 
может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра `--hard`, что может привести к 
потере наработок при неправильном использовании, так что убедитесь в серьёзности своих намерений 
прежде чем использовать его.

    git reset
----

## git rm
Команда `git rm` используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на 
`git add` с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

    git rm
----

## git mv
Команда `git mv` - это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить `git add` для 
нового файла и `git rm` для старого.

    git mv
----

## git clean
Команда `git clean` используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть 
результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

    git clean
----

# Работа с ветками

## git branch
Команда `git branch` - это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки,
создавать новые, удалять и переименовывать их.

    git branch
----  

## git checkout
Команда `git checkout` используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий 
каталог.

    git checkout
----

## git merge
Команда `git merge` используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она 
устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

    git merge
----

## git tag
Команда `git tag` используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта.
Обычно она используется для релизов.

    git tag
----

# Работа с удаленным репозиторием

## git clone
На самом деле git clone работает как обёртка над некоторыми другими командами. Она создаёт новый 
каталог, переходит внутрь и выполняет git init для создания пустого репозитория, затем она 
добавляет новый удалённый репозиторий (git remote add) для указанного URL (по умолчанию он
получит имя origin), выполняет git fetch для этого репозитория и, наконец, извлекает последний 
коммит в ваш рабочий каталог, используя git checkout.

    git clone
----

## git pull
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале 
забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

    git pull
----

## git push
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления 
локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. 
Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

    git push

Удаления веток на сервере:

    git push --delete 
----

## git fetch
Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых 
у вас пока нет и сохраняет их локально.

    git fetch
----

## git remote
Команда git remote служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять 
длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не 
придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете 
использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, 
изменять и удалять их.

    git remote add origin
----

## git archive
Команда git archive используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

    git archive
----